# comp_graph
компутерная графика by danbka523 и ко 
# Введение
## Лабораторная работа №1 Работа в графическом режиме
Построение графика функции. 
Задаются: диапазон значений, функция, необходимо построить график с возможностью масштабирования при изменении размера окна вывода – в максимальных и минимальных точках график приближается к  верхней и нижней границам графического окна. Обязательный тест – sin(x) и x^2.
Необходимо предусмотреть выбор функций из некоторого списка. В функцию построения графика функцию передавать как параметр.
Не использовать стандартные функции построения графиков.
Язык программирования - любой.
# Модуль 1
## Лабораторная работа №2. Цветовые пространства. Преобразование цветовых пространств.
1) Преобразовать изображение из RGB в оттенки серого. Реализовать два варианта формулы с учетом разных вкладов R, G и B в интенсивность (см презентацию). Затем найти разность полученных полутоновых изображений. Построить гистограммы интенсивности после одного и второго преобразования.
2) Выделить из полноцветного изображения каждый из каналов R, G, B  и вывести результат. Построить гистограмму по цветам (3 штуки).
3) Преобразовать изображение из RGB в HSV. Добавить возможность изменять значения оттенка, насыщенности и яркости. Результат сохранять в файл, предварительно преобразовав обратно.
## Лабораторная работа №3. Растровые алгоритмы
### Задание 1. Заливка и выделение границы.
1) Рекурсивный алгоритм заливки на основе серий пикселов (линий)  заданным цветом.
2) Рекурсивный алгоритм заливки на основе серий пикселов (линий)  рисунком из графического файла. Файл можно загрузить встроенными средствами и затем считывать точки изображения для использования в заливке. Рассмотреть случаи когда файл небольшого размера и заливается циклически и когда большой. Масштабировать не нужно.  Область рисуется мышкой. Область произвольной формы. Внутри могут быть отверстия. Точка, с которой начинается заливка, задается щелчком мыши.
3) Выделение границы связной области. На вход подается изображение. Граница связной области задается одним цветом. Имея начальную точку границы организовать ее обход, занося точки в список в порядке обхода. Начальную точку границы можно получать любым способом. Для контроля полученную границу прорисовать поверх исходного изображения.
### Задание 2. 
Реализовать рисование отрезка: целочисленным алгоритмом Брезенхема  и алгоритмом ВУ
### Задание 3. 
Выполнить градиентное окрашивание произвольного треугольника, у которого все три вершины разного цвета, используя алгоритм растеризации треугольника.
## Лабораторная работа №4. Аффинные преобразования на плоскости и вспомогательные алгоритмы
Приложение должно быть интерактивным. Примитивы задаются мышкой ( а не с клавиатуры). 
Программа должна содержать следующие возможности:
1) Задать текущий примитив: точка, ребро (отрезок), полигон (мин требование -- квадрат). Они рисуются мышкой.
2) Очистить сцену.
3) Применение аффинных преобразований к полигону: смещение на dx, dy; поворот вокруг произвольной точки (точка задается пользователем мышкой) и/или вокруг своего центра; масштабирование относительно произвольной точки (точка задается пользователем мышкой) и/или относительно своего центра. Все преобразования должны быть реализованы матрицами!
4) Поворот ребра на 90 градусов вокруг своего центра.
5) Поиск точки пересечения двух ребер (добавление второго ребра мышкой, динамически).
6) Программа должна позволять выполнить следующие проверки:
7) Принадлежит ли точка выпуклому многоугольнику (задание точки мышкой).
8) Принадлежит ли точка невыпуклому многоугольнику (задание точки мышкой).
9) Классифицировать положение точки относительно ребра (задание точки мышкой).
## Лабораторная работа №5. L-системы. Алгоритм midpoint displacement. Кривые Безье
### 1. L-системы
1)  Реализовать программу для построения фрактальных узоров посредством L-систем.
Описание L-систем задается в текстовом файле вида:\
<атом> <угол поворота> <начальное направление> \
<правило №1>\
<правило №2>\
...\
Реализовать возможность разветвления в системе (скобки) и возможность добавления случайности.
Предусмотреть масштабирование получаемого набора точек (должен помещаться в окне).
В качестве тестов использовать фракталы из лекций.
2) На базе 1.а Создать фрактальное дерево с изменением толщины от основания к ветвям, изменением цвета от коричневого к зеленому и случайным изменениям угла у ветвей
### 2. Алгоритм midpoint displacement
Реализовать алгоритм midpoint displacement для двумерной визуализации горного массива.
Необходимо отображать результаты последовательных шагов алгоритма. Программа должна позволять изменять параметры построения ломаной.
### 3. Кубические сплайны Безье
Реализовать программу для визуализации составной кубической кривой Безье. 
Программа должна позволять добавлять, удалять  и перемещать опорные точки. 
## Индивидуальное задание
Реализовать алгоритм Джарвиса
